Ngày tất niên, chợt giật mình vì không nghĩ mai lại là ngày cuối cùng của 2021 rồi. Ngày hôm nay với rất nhiều những suy nghĩ và cảm xúc nhưng khép lại là một tinh thần thoải mái vui vẻ coi như vứt được những băn khoăn trong thời gian vừa rồi.

Thật sự trong những lúc như thế này mình lại nhớ đến những câu nói luôn in sâu và mang theo bên mình từ lúc đó đến bây giờ, chị ấy nói trong sự giận giữ và thất vọng: "Em có biết thật thà quá thì thành gì không?" - một câu hỏi mà mình đứng lặng thinh cuối mặt xuống không trả lời cho chị ấy. Bên cạnh vô vàn các câu nói và lời khuyên của chị ấy dành cho mình thì câu đó luôn làm canh cánh bên mình là mình phải sống "thật thà" như thế nào? Trong mọi tình huống mình luôn suy nghĩ và cân đo đong đếm nhiều lắm, nhưng cuối cùng chắc vì sự ích kỉ cá nhân mà mình luôn chọn sống theo bản năng là nghĩ gì nói đó. Có thể suy nghĩ mình đã có nhiều sự thay đổi sau khi đọc qua mốt số quyển sách, nhưng tính bản năng vẫn luôn át chế những suy nghĩ mà lí trí đã vạch ra cho mình.

Ngày hôm nay cũng như một năm qua cũng như thế, bản năng "nghĩ sao nói vậy" đã thắng các câu văn trong lí trí đã soạn sẵn và những suy nghĩ thật tình đã được nói ra, nhưng nhờ vậy mình nhận ra chính những suy nghĩ vu vơ và kì vọng đã giết chết mình một năm vừa qua. "Đừng kì vọng gì hết" có thể là bài học mà mình phải suy ngẫm thật kĩ ngay từ bây giờ, vì khi không kì vọng gì thì có lẽ đó là lúc mình sẽ phát huy được hết khả năng của mình. 

Những sai năm qua sẽ là kinh nghiệm và bài học ngay từ bây giờ để mình cố gắng thay đổi, phương châm của mày là "Một phần trăm tốt hơn mỗi ngày" đã đi đâu rồi hả Luân? Hãy bớt suy nghĩ cá nhân và tìm lại mày đi. Mỗi ngày mày đều phải sống một cuộc đời mới thôi!
